Prosím koukni na aplikaci napiš mi jak vy to šlo vylepšit. 
Hlavně by mě zajímalo jestli by se to dalo udělat jednodušeji, rychlejší.
misto using Exc = Microsoft.Office.Interop.Excel bych použil CloseXML, možná to jde líp.
Se všemi změnami musím být schopen exportovat do Excelu, 
s formátováním a vzorci, aby to vypadalo hezky.

Důležité parametry pro Excel soubor:
- formátování se musí zachovat
- vzorce se musí zachovat
- musí to vypadat hezky

Všechyn výpisy z konzole ukladádej. Budeme je potřebovat při testování.

Můžes do kodu dopsat vyvětlení kodu napovědu která tam je tam ponechej.

Aplikaci jsem dlouho nepiužíval a nepamatuji si jak funguje mužeš tam doplnit napovědu.

V kodu asi do meni Přidej položku kde se nastavý složka projektu
všechny cesty pak uprav podle této nastavené cesty. 
Cestu do složky nějak ulož aby si jí program pamataoval. 
Všechny složky pro ukládání doplň podmínkou,
že soubou může být uložen nebo že již existuje a že může být přepsaán.

Zrušit všechny pevné cesty k souborům a nahradit je dialogy.

nezapoměl jsi smazat nekteré pevné soubory jako je 
string cesta1 = Path.Combine(Cesty.Elektro, @"N92120_Seznam_stroju_zarizeni_250311_250407.xlsx");

vytvoř kopii metody public static List<Zarizeni> 
DataExcel(string cesta, string Tabulka, int Radek) 
v mětodě potřeji analýzu  názvů sloupců kde potřebuji najít sloupce                         var dir = new Dictionary<int, string>() {
                {1, "Radek"     },
                {2, "Tag"       },
                {3, "Pocet"     },
                {4, "Popis"     },
                {11, "Menic"    },
                {10, "Prikon"   },
                {18, "BalenaJednotka"   },
            }; 
ale čísla sloupců nesedí potřebuji nějaký dialog 
kde vyberu jak se mají jednotlivé sloupce přiřadit 
jednotlivým parametrům třídy a následně soubor uložit tak jak bylo původně.

vlasně nevím na kterém listě jsou data doplň tam ještě výběr listu a doufám 
že ve výberu budde vidět nějaká data ze souboru abych sloupce mohl přiřadit. 
Když už proběhne přiřazení prosím nekam to ulož ať to příště 
pro strejná soubornemusím dělat znovu.